

一面主要问题如下：

1）首先自我介绍

2）数据结构算法的基本问题，如排序算法，二叉树遍历，后序遍历非递归，图的最短路径问题

3）对一个数组进行绝对值排序的算法

4）java中hashmap的底层实现

5）java中垃圾回收机制GC原理等

6）介绍自己的项目，数据库中用到的数据结构数据模型，死锁的概念（问的应该是数据库的死锁），如何避免死锁?

7）乐观锁和悲观锁?

8）一致性hash算法

9）项目中业务对象的关联关系/关联方式，谈谈左外连接及如何实现多对多关系模型

10）spring的IOC和AOP

11）sping如何实现（保证）事务一致性完整性，spring中事务传播机制类型

12）谈谈WEB的架构（应该指的是j2ee开发架构模型）、项目中的用户场景使用场景

13）对分布式架构的了解，如分布式存储 分布式缓存 分布式计算

14）谈谈对阿里的哪些开源项目有所了解？

15）对淘宝技术是否有了解？

16）对其杭州信息平台事业部其主要业务是否了解（其主要是java方面的开发，另可以重点关注看看工作流引擎）

二面主要问题如下：

1）首先仍然是先自我介绍

2）有过竞赛经历？奖项？专业排名？平时都看些什么书籍？是否参加了学校社团活动？哪个部门？主要工作？时间安排？

3）对哪些技术最熟悉最擅长？我说的是java WEB框架那些，然后就开始问java了

4）接口和抽象类的区别 实现有哪些不同？

5）序列化如何实现？用代码描述。writeObject? objectWrite?ObjectOutputStream.writeObject(). ObjectInputStream.readObject()

6）IO框架 集合框架的描述。如何判断文件是否存在？如何读取一个目录下面的所有文件和子目录？代码描述。

7）广度优先遍历目录下面的所有子目录和文件？代码实现？List和Map的不同？HashMap的实现？如何解决散列冲突？

8）多线程机制？线程休眠10秒？sleep()与wait()的区别。

9）缓冲流buffer的用途？原理？

10）linux下如何查看CPU负载和IO端口的使用情况？如何创建目录？如何搜索一个指定的字符？

11）考察数据库的sql操作，给定了一个具体的业务表，如何对不同类型的数据进行统计。

12）事务的概念？脏读？如何避免？如何在代码中实现？

13）sql代码中如何使用如何定义一个事务？应该是如何定义一个事务的隔离级别？

14）项目中遇到的问题？解决方式？

15）SSI框架？spring如何定义一个bean?代码描述。Bean的生命周期？Bean的scope？

16) 对淘宝技术架构的了解？从哪里获取到的？自己今后的职业规划？技术发展方向？

17)最后，对来杭州和阿里工作的意向？然后询问我自己有啥想问的？谈了下 信息平台事业部的主要业务？工作流和ERP？

总体上来看，还是比较注重基础的 尤其是java的多线程和并发安全性及数据库相关，另外对有关开源框架的具体底层实现需要多阅读源码并进行总结。

下面是网上参考到的阿里java面试题目,同样作为借鉴。

-################################################################################

1 hashmap,hashtable区别。

2 是否了解过hashmap的源码？

3 jvm相关，主要是内存分配的过程，何时出发GC，用什么工具或者命令来进行监控？

4 类加载，类隔离机制。

5 spring的ioc，aop，事物，然后顺便提到了数据库的事物，两阶段提交，数据库锁的级别，MySQL数据库锁的特殊之处（页级锁）

6 java线程池里面的arrayblockingqueue，linkedblockingqueue的用途和区别。

7 设计模式相关，主要讲解用途

8 如何保证数据库集群中ID的唯一性，假设每秒钟并发20万次。

9 设计十万并发级别的网站后台，如何计算使用的ecs数目(云服务器(Elastic Compute Service, ECS 如阿里ECS)是一种处理能力可弹性伸缩的计算服务器,

基于BGP最优路由算法构架多线网络,云服务器可以帮助构建更加安全稳定的应用)。

10 memcached和redis的异同和用途。

11 nosql数据库相关，主要讲了mongodb

12 10G的整数中，取出最大的一个（不光是使用高效的排序算法，还需要考虑内存大小）

13 synchronized，volatile，可重入锁的用途和优缺点。

14 java nio相关核心的api基本了解和应用

15 一致性hash

16 在一个大系统中存在哪些单点失效的问题

17 hadoop优化相关

#########################################################################

一面，主要注重基础，问得很深很广，压力面试。

1.hashmap、concurrenthashmap底层实现和区别

2.spring框架的原理

3.如何写一个orm框架

4.hibernate一级缓存和二级缓存，hibernate其他缓存

5.hibernate事务传播行为种类

6.springmvc原理

7.restful的好处

8.restful有几种请求，表单如何提交put请求

9.web中安全性问题的考虑，如何防止

10.web系统整体架构

11.hibernate如何实现声明式事务

12.java并发包

13.volatile

14.平常都看哪些书

15.spring底层数据结构

16.如何进行反射，如何提高反射的性能

17.如何实现java的代理，为什么需要实现接口

18.TCP协议三次握手

19.springmvc用过哪些注解

20.springAOP可以使用哪些代理，有什么区别

21.为什么要分三层

22.mybatis与hibernate有什么区别，为什么不用hibernate直接写sql语句？

这面没有准备好，广度和深度压力很大，建议大家多看看三大框架源码、原理，并发包。

二面注重于项目

1.什么是restful web service？

2.并发集合包？

3.项目中使用了哪些数据结构？

4.TCP中断连接四次挥手？

5.MD5加盐

6.https

7.支付宝接口开发

8.知道哪些锁，有什么区别？

9.依旧JDK源码

10.项目遇到什么问题，怎么解决？

11.JDK1.8有什么新特性？

也许是觉得一面已经问了很多了，这面又答得比较不错，20分钟就结束了，30分钟出了结果。

三面聊人生

leader人very nice，给了一些建议，可能是觉得技术差不多，这面基本没怎么问技术，主要是职业发展、IBM的实习内容之类，我想大家可能也都有自己的想法，18分钟。

hr面聊成长经历:聊了一下对B2B的认识和自己的技术成长历程。

###################################################################################

关注我：私信回复“资料”获取往期Java高级架构资料、源码、笔记、视频

Dubbo、Redis、设计模式、Netty、zookeeper、Spring cloud、分布式、

高并发等架构技术

1.Java基础

ArrayList,HashMap等集合框架类，重要基础类String等的处理。HashMap的底层存储结构等。

（也可以顺带考察下对接口，继承，重载重写的基本理解；以及异常处理的注意事项）。

2. 数据结构与算法

常见的查找算法及时间复杂度。

常见的排序算法及时间复杂度。

比较重要的数据结构，如链表，队列，栈的基本理解及大致实现。

3. 多线程问题

1）线程安全问题。 HashMap 是否线程安全，为何不安全。 ConcurrentHashMap，线程安全，为何安全。底层实现是怎么样的。

2）J.U.C下的常见类的使用。 ThreadPool的深入考察； BlockingQueue的使用。（take，poll的区别，put，offer的区别）；原子类的实现。

3）各种常见锁使用

如果上面这些掌握很好，还可以看看更深一点的 False Sharing，Cache Line，可见性与原子性等；

4. JVM

Java内存分代模型，GC算法，JVM常见的启动参数； CMS算法的过程。

这块回答较好，也可以只是看毕玄的Java分布式开发或网上文章的学习， 可以结合JVM启动参数常见配置，jstat等命令，看下动手能力，意愿；以及实际线上问题排查。

5.Linux使用与问题分析排查

1）. grep，awk，sed； 是否自己写过shell脚本；

2）. 常见的cpu load过高，us过高，一般是什么问题。引申出是否用过top，jstat，jstack等。

常见的内存问题一般有哪些。 引申出是否用过free，top， jmap等。

6. 框架使用

spring aop的底层实验原理。 aop与cglib，与asm的关系。

spriong ioc的生命周期，（init-method，intilizingbean接口方法afterPropertiesSet的先后顺序）等。

Hibernate对一二级缓存的使用，Lazy-Load的理解；

7. 数据库相关：

1. mysql存储引擎中索引的实现机制；

2.数据库事务的几种粒度；

3.行锁，表锁；乐观锁，悲观锁

8.网络协议：

HTTP协议；

HTTPS协议，SSL协议及完整交互过程；

9. redis

redis，memcache底层客户端使用一致性Hash，看是否了解；

redis的事件驱动多路复用底层实现；引申到NIO编程， 看对Netty，或mina是否了解。

如果候选者同时用过memcache，redis，看下是否了解两者在使用场景上的区别。以考察使用深度，以及是否有好奇精神。

10. 设计模式与重构

常见设计模式，如singlen，factory，abstract factory，strategy，chain，adaptor，decorator，composite，template，absever等。

重构：重构书籍

11. 学习与进取心

最近上过上哪些技术站点； 最近在看哪些书。

12. 抗压能力及抗压意愿

了解加班情况，了解是否愿意在一段时间996等；

13 稳定性考察

了解家庭婚姻状况， 了解购房及居住地，籍贯情况，了解目前薪资，评估稳定性；

=======

1.进程和线程的区别

2.什么叫线程安全？举例说明

3.OSI七层模型，包括TCP,IP的一些基本知识

4.数据库的锁

5.DFS,BFS算法

6.还有一些诸如collection framework的Java基础

7、http中，get post的区别

其他的面试，感觉问的很有代表性：

第一面(只记得这么多了)

1、笔试题第四题实现又口述了下

2、有个每秒钟5k个请求，查询手机号所属地的笔试题(记得不完整，没列出)，如何设计算法?请求再多，比如5w，如何设计整个系统?

3、比较熟悉什么技术?我说jvm和oracle，就让我画jvm的体系结构，画了之后说各个部分的职责，并扯到运行期优化。

第二面(没有技术细节，都是泛泛的，但是我回答的比较保守，只觉得能滔滔不绝的说上半小时才敢说看过或了解)

1、是否愿意去杭州

2、熟悉各种技术框架么?源码读过么?

3、数据库了解什么?mysql了解么

4、前台技术，看我用的ExtJS，就问是否了解JQuery

5、进现在的公司，觉得对技术是否有提升?

第三面，此面没有技术问题

第四面HR(感觉这面问题回答的有点扯，毕竟是这么几年来首次面HR，之前面过2、3个公司，要么很早就挂了，要么感觉流程太长，自己不愿意面下去)

1、愿意去杭州发展么?我说要考虑，hr就问主要考虑什么问题

2、从技术角度来说，你觉得你跟你同学比怎么样

3、你的父母怎么看待你的

1、jvm性能调优都做了什么

2、高并发情况下，我们系统是如何支撑大量的请求的

3、集群如何同步会话状态

4、负载均衡的原理

5、数据库事务属性

6、二叉树的遍历算法

7、hashtable和hashmap的区别

8、并发、同步的接口或方法

9、string、stringbuilder、stringbuffer区别

10、https处理的一个过程，对称加密和非对称加密

11、线程的几种状态

12、了解手机开发么

13、个人优势

14、与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决

15、工作中觉得哪方面欠缺?

16、有问题要问么?

17、期望薪水

18、为什么要离开现在的公司

* struts1.2和webwork的区别

* hibernate和ibatis的区别

* spring工作机制，IOC容器

* servlet的一些相关问题

* webservice相关

* java基础：jvm，HashSet等等

* 考察学习新技术的能力

其他：

1. 店铺相关的业务特点决定，有前后端知识是加分项。 如果候选者熟悉javascript。

可以考察：

1） 前后端优化的基本常识，比如js放在后面不阻塞等；原生js的理解，正则，时间冒泡等。

2）firebug，fiddle等调试工具；

3）如果是基本使用，看下ext框架，jquery等熟悉程度。jquery插件机制，sizzle选择器。

如果以上都不错，可以再深入考察

1）作用域链， 闭包的理解。

2）看下是否了解最新的技术。 augularJS， nodejs，cmd规范，amd规范等。

作者：Java黎先生
链接：https://www.jianshu.com/p/8671585fce31
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。